# Проект "Рынок общественного питания"

Данный проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме профессии "Аналитик данных" / "Специалист по Data Science".

## Данные

Файл `rest_info.csv` содержит информацию о заведениях общественного питания:
- `name` — название заведения;
- `address` — адрес заведения;
- `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- `hours` — информация о днях и часах работы;
- `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
    - 0 — заведение не является сетевым;
    - 1 — заведение является сетевым.
- seats — количество посадочных мест.

Файл `rest_price.csv` содержит информацию о среднем чеке в заведениях общественного питания:
- `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
    - «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
    - «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
    - «Цена бокала пива: 400–600 ₽».<br>
    и так далее;
- `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
- `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.

## Задача

Провести исследовательский анализ рынка общественного питания Москвы для предоставления рекомендаций инвесторам фонда Shut Up and Take My Money по выбору формата, локации и концепции будущего заведения.

## Используемые библиотеки
*pandas*  
*matplotlib*  
*seaborn*  
*phik*  
